# 通用
## version
作用：暴露当前所使用的 Vue 版本。  
使用：  
```
import { version } from 'vue'
console.log(version)
```

## nextTick()
作用：等待下一次 DOM 更新刷新的工具方法。  
说明：  
- 当你在 Vue 中更改响应式状态时，最终的 DOM 更新并不是同步生效的，而是由 Vue 将它们缓存在一个队列中，直到下一个“tick”才一起执行。这样是为了确保每个组件无论发生多少状态改变，都仅执行一次更新。
- nextTick() 可以在状态改变后立即使用，以等待 DOM 更新完成。你可以传递一个回调函数作为参数，或者 await 返回的 Promise。  
使用：  
```
<script setup>
import { ref, nextTick } from 'vue'

const count = ref(0)

async function increment() {
  count.value++

  // DOM 还未更新
  console.log(document.getElementById('counter').textContent) // 0

  await nextTick()
  // DOM 此时已经更新
  console.log(document.getElementById('counter').textContent) // 1
}
</script>

<template>
  <button id="counter" @click="increment">{{ count }}</button>
</template>
```

## defineComponent()
作用：定义 Vue 组件时提供类型推导的辅助函数。  
参数及返回：第一个参数是一个组件选项对象。返回值将是该选项对象本身，因为该函数实际上在运行时没有任何操作，仅用于提供类型推导。  
说明：  
- 因为 defineComponent() 是一个函数调用，所以它可能被某些构建工具认为会产生副作用，如 webpack。即使一个组件从未被使用，也有可能不被 tree-shake。为了告诉 webpack 这个函数调用可以被安全地 tree-shake，我们可以在函数调用之前添加一个 /*#__PURE__*/ 形式的注释。
- 如果你的项目中使用的是 Vite，就不需要这么做，因为 Rollup (Vite 背后在生产环境使用的打包器) 可以智能地确定 defineComponent() 实际上并没有副作用，所以无需手动注释。  

## defineAsyncComponent()
作用：定义一个异步组件，它在运行时是懒加载的。  
参数：参数可以是一个异步加载函数，或是对加载行为进行更具体定制的一个选项对象。  

## defineCustomElement()
说明：  
- 和 defineComponent 接受的参数相同，不同的是会返回一个原生自定义元素类的构造器。
- 除了常规的组件选项，defineCustomElement() 还支持一个特别的选项 styles，它应该是一个内联 CSS 字符串的数组，所提供的 CSS 会被注入到该元素的 shadow root 上。
- 返回值是一个可以通过 customElements.define() 注册的自定义元素构造器。  
使用：  
```
import { defineCustomElement } from 'vue'

const MyVueElement = defineCustomElement({
  /* 组件选项 */
})

// 注册自定义元素
customElements.define('my-vue-element', MyVueElement)
```

# 应用实例 API
## createApp()
作用：创建一个应用实例。  
参数：第一个参数是根组件；第二个参数可选，它是要传递给根组件的 props。  
创建方式：
```
// 1.直接内联根组件
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({
  /* root component options */
})

// 2.从别处导入组件
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'

const app = createApp(App)
```

## createSSRApp()
作用：以 SSR 激活模式创建一个应用实例，用法与 createApp() 完全相同。  

## app.mount()
作用：将应用实例挂载在一个容器元素中。
参数及返回：一个实际的 DOM 元素或一个 CSS 选择器 (使用第一个匹配到的元素)；返回根组件的实例。  
挂载目标：  
```
// 1.挂载到根元素
import { createApp } from 'vue'
const app = createApp(/* ... */)

app.mount('#app')

// 2.挂载到一个实际的 DOM 元素
app.mount(document.body.firstChild)
```

## app.unmount()
作用：卸载一个已挂载的应用实例，会触发该应用组件树内所有组件的卸载生命周期钩子。  

## app.provide()
作用：提供一个值，可以在应用中的所有后代组件中注入使用。  
参数及返回：第一个参数应当是注入的 key，第二个参数则是提供的值；返回应用实例本身。  
使用：  
```
// 1.整个应用实例提供 message 值
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp(/* ... */)
app.provide('message', 'hello')

// 2.后代组件使用注入的 message 值
import { inject } from 'vue'

export default {
  setup() {
    console.log(inject('message')) // 'hello'
  }
}
```

## app.component()
作用：注册组件。  
参数：如果同时传递一个组件名字符串及其定义，则注册一个全局组件；如果只传递一个名字，则会返回用该名字注册组件 (如果存在的话)。  
```
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})

// 1.注册一个选项对象（包含名字及定义）
app.component('my-component', {
  /* 组件定义 */
})

// 2.得到一个已注册的组件（只有名字）
const MyComponent = app.component('my-component')
```

## app.directive()
作用：注册指令。  
参数：如果同时传递一个名字和一个指令定义，则注册一个全局指令；如果只传递一个名字，则会返回用该名字注册的指令 (如果存在的话)。  
```
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({
  /* ... */
})

// 1.注册全局指令（对象形式）（包含名字及定义）
app.directive('my-directive', {
  /* 自定义指令钩子/指令定义 */
})

// 1.注册全局指令（函数形式）（包含名字及定义）
app.directive('my-directive', () => {
  /* 自定义指令钩子/指令定义 */
})

// 2.得到一个已注册的指令（只有名字）
const myDirective = app.directive('my-directive')
```

## app.use()
作用：安装插件。  
参数：第一个参数应是插件本身，可选的第二个参数是要传递给插件的选项。  
```  
/**
  *1.插件可以是一个带 install() 方法的对象，亦或直接是一个将被用作 install() 方法的函数。插件选项 (app.use() 的第二个参数) 将会传递给插件的 install() 方法。
  *2.若 app.use() 对同一个插件多次调用，该插件只会被安装一次。
*/
import { createApp } from 'vue'
import MyPlugin from './plugins/MyPlugin'

const app = createApp({
  /* ... */
})

app.use(MyPlugin)
```

## app.mixin() （不推荐）
作用：应用一个全局 mixin (适用于该应用程序的范围)。一个全局的 mixin 会作用于应用中的每个组件实例。  
说明：Mixins 在 Vue 3 支持主要是为了向后兼容，因为生态中有许多库使用到。在新的应用中应尽量避免使用 mixin，特别是全局 mixin。若要进行逻辑复用，推荐用组合式函数来替代。  

## app.version
作用：提供当前应用所使用的 Vue 版本号。这在**插件**中很有用，因为可能需要根据不同的 Vue 版本执行不同的逻辑。

## app.config
作用：获取应用的配置设定。你可以在挂载应用前更改这些属性。  
使用：  
```
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp(/* ... */)
console.log(app.config)
```

## app.config.errorHandler
作用：为应用内抛出的未捕获错误指定一个全局处理函数（错误处理器）。  
参数：错误对象、触发该错误的组件实例和一个指出错误来源类型信息的字符串。  
捕获错误的来源：  
- 组件渲染器
- 事件处理器
- 生命周期钩子
- setup() 函数
- 侦听器
- 自定义指令钩子
- 过渡(Transition) 钩子
使用：  
```
app.config.errorHandler = (err, instance, info) => {
  // 处理错误，例如：报告给一个服务
}
```

## app.config.warnHandler
作用：为 Vue 的运行时警告指定一个自定义处理函数（警告处理器）。  
参数：告警信息、来源组件实例、组件追踪字符串。  
说明：  
- 用户可以根据警告处理器筛选特定的警告信息，降低控制台输出的冗余。
- 所有的 Vue 警告都需要在开发阶段得到解决，因此仅建议在调试期间选取部分特定警告，并且应该在调试完成之后立刻移除。
- 警告仅会在开发阶段显示，因此在生产环境中，这条配置将被忽略。
使用：  
```
app.config.warnHandler = (msg, instance, trace) => {
  // `trace` is the component hierarchy trace
}
```

## app.config.performance
作用：设为 true 可以在浏览器开发工具的“性能/时间线”页中启用对组件初始化、编译、渲染和修补的性能表现追踪。  
说明：仅在开发模式和支持 performance.mark API 的浏览器中工作。  

## app.config.globalProperties
作用：注册能够被应用内所有组件实例访问到的全局属性的对象。  
说明：  
- 是对 Vue 2 中 Vue.prototype 使用方式的一种替代，与任何全局的东西一样，应该谨慎使用。
- 如果全局属性与组件自己的属性冲突，组件自己的属性将具有更高的优先级。  
使用：  
```
// 1.定义
app.config.globalProperties.msg = 'hello'

// 2.使用：msg 在应用的任意组件模板上都可用，并且也可以通过任意组件实例的 this 访问到
export default {
  mounted() {
    console.log(this.msg) // 'hello'
  }
}
```

## app.config.compilerOptions
作用：配置运行时编译器的选项。  
说明：  
- 设置在此对象上的值将会在浏览器内进行模板编译时使用，并会影响到所配置应用的所有组件。
- 你也可以通过 compilerOptions 选项在每个组件的基础上覆盖这些选项。
- 此配置项仅在完整构建版本，即可以在浏览器中编译模板的 vue.js 文件中可用。如果你用的是带构建的项目配置，且使用的是仅含运行时的 Vue 文件版本，那么编译器选项必须通过构建工具的相关配置传递给 @vue/compiler-dom。

## app.config.compilerOptions.isCustomElement
作用：指定一个检查方法来识别原生自定义元素。  
说明：  
- 如果该标签需要当作原生自定义元素则应返回 true。
- 对匹配到的标签，Vue 会将其渲染为原生元素而非将其视为一个 Vue 组件来解析。
- 原生 HTML 和 SVG 标签不需要在此函数中进行匹配，Vue 的解析器会自动识别它们。
使用：  
```
// 将所有标签前缀为 `ion-` 的标签视为自定义元素
app.config.compilerOptions.isCustomElement = (tag) => {
  return tag.startsWith('ion-')
}
```

## app.config.compilerOptions.whitespace
作用：用于调整模板中空格的处理行为。值为'condense'和'preserve'。  
说明：  
Vue 移除/缩短了模板中的空格以求更高效的模板输出。默认的策略是“缩短”，表现行为如下：  
- 元素中开头和结尾的空格字符将被缩短为一个空格。
- 包含换行的元素之间的空白字符会被删除。
- 文本节点中连续的空白字符被缩短成一个空格。  
设置该选项为 'preserve' 则会禁用上述最后两项。  

## app.config.compilerOptions.delimiters
作用：调整模板内文本插值的分隔符。  
说明：此项通常是为了避免与同样使用 mustache 语法的服务器端框架发生冲突。  

## app.config.compilerOptions.comments
作用：调整是否移除模板中的 HTML 注释。  

## app.config.optionMergeStrategies
作用：定义自定义组件选项的合并策略的对象。  
说明：  
- 一些插件或库对自定义组件选项添加了支持 (通过注入全局 mixin)。这些选项在有多个不同来源时可能需要特殊的合并策略 (例如 mixin 或组件继承)。
- 可以在 app.config.optionMergeStrategies 对象上以选项的名称作为 key，可以为一个自定义选项注册分配一个合并策略函数。
- 合并策略函数分别接受在父实例和子实例上定义的该选项的值作为第一和第二个参数。  
使用：  
```
const app = createApp({
  // option from self
  msg: 'Vue',
  // option from a mixin
  mixins: [
    {
      msg: 'Hello '
    }
  ],
  mounted() {
    // 在 this.$options 上暴露被合并的选项
    console.log(this.$options.msg)
  }
})

// 为`msg`定义一个合并策略函数
app.config.optionMergeStrategies.msg = (parent, child) => {
  return (parent || '') + (child || '')
}

app.mount('#app')
// 打印 'Hello Vue'

```
